#summary Installatie werkomgeving Eclipse en Go

= Installatie werkomgeving Eclipse en Go =
Dit kost even tijd (+/- 30-60 min, afhankelijk van download snelheid en kleine problemen) maar als dit allemaal werkt is alles volledig klaar voor gebruik en heb je hier nooit meer omkijken naar!!!

*Installeren Eclipse en Go compiler*

1. Installeer Eclipse via eclipse.org/downloads/ (Deze tutorial is gebaseerd op Eclipse Classic 4.2 Juno d.d. 07-sep-2012)

2. Installeer de Go compiler via https://code.google.com/p/go/downloads/list, het makkelijkste is om Go direct in C:/ te installeren.
Handig om te gebruiken tijdens de installatie: http://golang.org/doc/install/source#install

3. Test of Go daadwerkelijk is geinstalleerd door de Hello World te testen d.m.v. http://golang.org/doc/install/source#testing. Een veel voorkomende fout is wanneer de environment variables niet correct zijn ingevuld. Als de test mislukt, volg dan dus http://golang.org/doc/install/source#environment

In principe kun je nu aan de slag, maar we willen het project inladen.

*Opzetten workspace*

4. Open Eclipse. Maak ergens een workspace aan. Zorg dat dit lokaal is en niet op dropbox of iets dergelijks. Onthoud dit pad, dit heb je in stap 8 nodig!

5. Installeer de Go plugin voor Eclipse Dit gaat als volgt: Klik op "Help" -> "Install New Software". Druk op Add en noem het "Go" of iets dergelijks. Vink GoClipse aan en druk een aantal keer op next om de installatie te starten. Start vervolgens eclipse opnieuw op.

6. Installeer vervolgens op eenzelfde manier de SVN Team Provide Plugin. Plak nu http://download.eclipse.org/technology/subversive/1.0/update-site/ in de bovenste balk. Klik vervolgens alleen "Subversive SVN Team Provide Plugin" aan en druk op next om de plugin te installeren. Start na de installatie eclipse opnieuw op.

6. Wanneer eclipse weer opstart, komt er een scherm in beeld om de SVN connectors te installeren. Installeer SVN Kit 1.7.5. Herstart Eclipse vervolgens.

7. Het gehele project kan nu binnengehaald worden. Doe dit door te klikken op "File" -> "New" -> "Other..." Kies vervolgens voor SVN -> "Project from SVN". Plak daarna de URL: https://code.google.com/stereo-vision-server/. Vervolgens kan je de gebruikersgegevens invullen. Het wachtwoord is terug te vinden op: http://code.google.com/p/stereo-vision-server/source/checkout. Als je uiteindelijk je gegevens hebt in gevuld, moet je een aantal keer op next drukken. Op een gegeven moment komt er een pop-up window met de titel: "Check Out As". Kies hier voor de vierde optie "Check out as a project with the name specified". Vul vervolgens een handige projectnaam in.

*Code compileren*

8. Ten eerste moet de GOPATH systeemvariabele goed ingesteld zijn. Dit doe je (in windows 7) door met je rechter muisknop op "Deze Computer" te drukken -> eigenschappen. Vervolgens ga je naar "geavanceerde instellingen". Daar klik je op "Omgevingsvariabelen". Daar zorg je ervoor dat GOPATH gevuld wordt met het pad naar de map C:/**PAD**/trunk/go/ (Waarin **PAD** het daadwerkelijke pad is naar die mappen, dit is waarschijnlijk de workspace van eclipse waar je in werkt) 

9. Om vervolgens de code te compileren moet de "go install Vision_Server"-command gebruikt worden in cmd.exe. Eventueel kan je het "Build Server.bat" bestandje gebruiken dat in de Go map zit, wel zo handig